# Into the Wilds

Портфолио-проект

Данный проект создан для демонстрации навыков в разработке игр и игровых систем, а также для потенциальных работодателей.  

## Оглавление

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Ключевые навыки](#ключевые-навыки)
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Документация игровых систем](#документация-игровых-систем)
- [Использованные источники](#использованные-источники)
- [Контактная информация](#контактная-информация)
- [Лицензия](#лицензия)

## Описание проекта

Проект выполнен в формате *вертикального среза* 2D игры с пиксельной top-down графикой.  
Он включает реализацию нескольких ключевых компонентов:
- Система персонажей
  
- Система инвентаря
  
- Квестовая система
  
- Поиск пути
  
- ИИ для неигровых персонажей
  
- Инструментарий для разработки
  
При выполнении данной работы учитывались лучшие практики в данной области.

Проект создан с целью продемонстрировать:
- Профессиональный подход к архитектуре игровых систем.
  
- Навыки работы с современными технологиями и инструментами.
  
- Умение писать чистый, документированный и поддерживаемый код.

## Ключевые навыки

- **ООП** — четкое следование всем основным понятиям *абстракция*, *инкапсуляция*, *наследование*, *полиморфизм*
  
- **SOLID** — код, реализованный согласно принципам SOLID, является гибким и поддерживаемым
  
- **KISS** — реализация большинства систем остается лаконичной, избегающей избыточности
  
- **Чистый код** — ясный, самодокументируемый, единообразный и минимизирующий дублирование код.  
  *Этому навыку уделяется особое внимание, по личным предпочтениям*
  
- **Паттерны проектирования** — использование паттернов (observer, singleton, state machine, factory, behavior tree и др.) для решения типовых задач
  
- **Git** — управление версиями с помощью Git. Все изменения доступны на GitHub
  
- **Профайлинг и оптимизация** — работа с профайлером Unity, а также написание кода с оглядкой на его ресурсозатратность
  
- **Верстка UI** — создание интерфейса на основе современной системы Unity UI toolkit, вдохновленной стандартными веб-технологиями
  
- **DI (Dependency Injection)** — работа с DI-контейнерами (VContainer) для внедрение зависимостей и инверсии управления
  
- **Техническая документация** — помимо самодокументируемости кода, проект сопровождается достаточной технической документацией (UDF),
  что значительно упрощает ознакомление с проектом и его поддержку. Ссылки на файлы документации приведены ниже. 

> [!NOTE]
> Отмечу, что указанные навыки представляют лишь часть моих компетенций, демонстрируемых в данном проекте.


## Стек технологий

- Язык программирования: *C#*
  
- Игровой движок: *Unity 6.0 LTS*
  
- Инструментарий Unity:
  
  - *UI toolkit*
    
  - *InputSystem*
    
  - *Profiler*
    
  - *ShaderGraph*
    
  - *ScriptableObject, Animator, 2D Physics, Audio* и прочие.
    
- Дополнительные библиотеки и фреймворки:
  
  - *DI контейнер — VContainer*
    
  - *Самостоятельная реализация паттернов и расширений [Подробнее](./Assets/Code/Docs/UDF_Tools/01_Overview.md)*

- Система контроля версий: Git

## Документация игровых систем

Подробная документация по ключевым игровым системам представлена в следующих файлах:

- **Система персонажей:** [UDF_CharacterSystem](./Assets/Code/Docs/UDF_CharacterSystem/01_Overview.md)
  
- **Система инвентаря:** [UDF_InventorySystem](./Assets/Code/Docs/UDF_InventorySystem/01_Overview.md)
  
- **Система квестов:** [UDF_QuestSystem](./Assets/Code/Docs/UDF_QuestSystem/01_Overview.md)
  
- **Инструментарий:** [UDF_Tools](./Assets/Code/Docs/UDF_Tools/01_Overview.md)

## Использованные источники

- **Совершенный код**  
  Книга Стива Макконнелла, в которой подробно описаны лучшие практики разработки программного обеспечения.  
  *Ссылка: Макконнелл С. Совершенный код. Мастер-класс / Пер. с англ. — М. : Издательство «Русская редакция», 2010. — 896 стр. : ил. ISBN 978-5-7502-0064-1*

- **Game Programming Patterns**  
  Книга Роберта Найстрома, посвящённая паттернам проектирования в разработке игр, помогает создавать масштабируемые и поддерживаемые архитектуры игровых систем.  
  *Ссылка: [Game Programming Patterns](https://gameprogrammingpatterns.com/)*

- **C# at Google Style Guide**  
  Руководство по стилю для C#, разработанное в Google.  
  *Ссылка: [C# at Google Style Guide](https://google.github.io/styleguide/csharp-style.html)*

- **Официальная документация UnityEngine**  
  Подробная документация по API Unity.  
  *Ссылка: [Unity Documentation](https://docs.unity3d.com/)*

## Контактная информация

Если у вас возникнут вопросы или вы хотите обсудить потенциальное сотрудничество, свяжитесь со мной:

- **Email:** [bordevelop@gmail.com](mailto:bordevelop@gmail.com)
- **GitHub:** [@Xanter410](https://github.com/Xanter410)

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT License. Подробнее см. в файле [LICENSE](./LICENSE).

---

*Благодарю за внимание к моему проекту!*
