# Tools — Overview

---

## Описание

Для оптимальной реализации тех или иных игровых механик принято использовать  
давно проверенные и надежные подходы, также известные как паттерны пограммирования.  
Реализация данного проекта не стала исключением и для функционирования большинства систем  
потребовались базовые функциональные элементы хорошо известных паттренов программирования.

Далее описывается инструментарий, который был реализован для использования в данном проекте.
Он был выделен в отдельную категорию `Tools`, так как сделан максимально модульно и не привязан к игровой системе.

> [!IMPORTANT]  
> Самостоятельное создание такого рода инструментария не является *Лучшей практикой*.  

> На просторах инернета уже давно существуют реализованные библиотеки со всем нужным функционалом.
> Намного проще и дешевле использовать уже существующие варианты, а не делать свой *велосипед*.  
> Данный проект представляет собой Портфолио.  
> Описываемый функционал был создан самостоятельно именно для демонстрации понимания работы используемых систем.  

---

## Основные возможности

- BehaviorTree - для создания AI систем для NPC [Подробнее -> CharacterSystem.](../UDF_CharacterSystem/01_Overview.md)  
  Как более гибкий и расширяемый вариант по сравнению с FSM (Конечный автомат).  
  При этом более простой и доступный чем GOAP (Планирование основанное на целях).
- StateMachine - для реализации базового функционирования любых персонажей [Подробнее -> CharacterSystem.](../UDF_CharacterSystem/01_Overview.md)  
- Singleton - для реализации общедоступной базы данных о предметах [Подробнее -> InventorySystem.](../UDF_InventorySystem/01_Overview.md) 
- GameEvent - реализация паттерна `Observer` в виде ScriptableObject для легкого подключения через Inspector и реализации глобальных событий.  
  В данный момент используется только для событий учета прогресса квестов [Подробнее -> QuestSystem.](../UDF_InventorySystem/01_Overview.md)
- ListExtensions - расширение для базового класса `System.Collections.Generic.List`, добавляющее метод Shuffle,  
  который перетасовывает случайным образом все элементы списка. Используется в системе дропа предметов.
- PlayOneAnimation - компонент типа `MonoBehaviour`, позволяющий воспроизвести одну анимацию без тяжеловестного компонента `Animator`  
  Работает на основе `UnityEngine.Playables.PlayableGraph.` Используется для анимации появляния всех предметов.